Repository: yamahigashi/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/ReleaseNotes/2.0.1.po
Languages: ja

source: Fabric Engine 2 Release Notes
ja: Fabric Engine 2 リリースノート

source: Released November 2015
ja: 2015年11月 リリース

source: About This Release
ja: このリリースについて

source: Fabric Engine 2.0.1 is a bugfix release; please refer to the :ref:`RELNOTES-2.0.0`. for more additional information about the 2.0.0 release (for example, other known limitations).
ja: Fabric Engine 2.0.1 はバグフィックスリリースです; :ref:`RELNOTES-2.0.0` に 2.0.0 のより詳しい情報があります。(既知の制限など)

source: Supported Operating Systems, Integrations and GPUs
ja: サポートするOS・DCC統合・GPU

source: Fabric 2 is supported on Windows and Linux. OS X builds are provided but are not officially supported; official support on OS X will arrive in a subsequent release.
ja: Fabric 2 はWindows、Linux上で動作します。OS X 向けのビルドも提供されますが、公式にサポートされているわけではありません。今後のリリースによりサポート予定です。

source: Fabric for Maya integration is supported for Autodesk Maya 2014, 2015 and 2016 and their corresponding service packs and extensions on Windows and Linux. OS X support will follow in a subsequent release. There is a known issue where certain sample scenes fail when Maya 2016 is in Parallel Evaluation mode. This problem has been resolved in Maya 2016 SP4.
ja: Fabric for Maya 統合版は Autodesk Maya 2014、2015、2016（SP版含むWindows/Linux版）をサポートします。OS X は今後サポート予定です。サンプルシーンの中には Maya2016 並列実行モードを有効にしていると問題を生じる場合があります。これは Maya 2016 SP4で修正されています。

source: Fabric for Softimage integration is supported for Autodesk Softimage 2014 and 2015 and their corresponding service packs on Windows.
ja: Fabric for Softimage 統合版は Autodesk Softimage 2014、2015（SP版含むWindows版）をサポートします。

source: Fabric 2 GPU support is available on NVIDIA hardware. See the GPU Compute Guide in the documentation for more details.
ja: Fabric 2 GPU supportは NVIDIAハードウェアから利用可能です。詳細はGPUコンピューティングガイドを御覧ください。

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: To learn more about Fabric Canvas, please see:
ja: Fabric Canvas について学びたいのであれば、こちらをどうぞ:

source: Also be sure to check out http://fabricengine.com/blog/ for articles and introductory how-to videos.
ja: http://fabricengine.com/blog/ に記事と、how-to ビデオの紹介がありますのでチェックしてみてください。

source: Downloads
ja: ダウンロード

source: All downloads for Fabric Engine 2 can be obtained at http://dist.fabric-engine.com/FabricEngine/2.0.1/. For information on installation please refer to :ref:`GETTINGSTARTED_INDEX`.
ja: Fabric Engine 2 を取得するには http://dist.fabric-engine.com/FabricEngine/2.0.1/ から行えます。インストールについては :ref:`GETTINGSTARTED_INDEX` を参照してください。

source: Support
ja: サポート

source: Fabric 2 is available for free use under Evaluation, Studio or Educational licenses and is also available under commercial terms. Commercial customers are entitled to contact Fabric directly for Support. Non-commercial customers are encouraged to use the following options:
ja: Fabric 2 は評価版、スタジオ版、教育版が無償で利用可能です。また商用契約に基づく利用も可能です。商用ライセンスをご利用のお客様は、私達Fabricへ直接連絡いただけます。非商用のお客様はサポートについて以下のオプションをとることをお勧めいたします。

source: http://answers.fabricengine.com Ask & answer questions within the Fabric community. This is where you should post your support issues.
ja: http://answers.fabricengine.com Fabric コミュニティによる Ask & answer questions。サポートに関する問題を投稿する場です。

source: https://groups.google.com/forum/#!forum/fabricengine For deeper discussion and to share your Canvas graphs.
ja: https://groups.google.com/forum/#!forum/fabricengine より濃いディスカッションフォーラムです。Canvas グラフをシェアしましょう。

source: bugs@fabricengine.com If you have found a bug you can email us with clear steps to reproduce the issue (be sure to include details on what operating system and DCC application and their respective versions that you are using). Please note that we will respond only if additional information is required to resolve an issue with the Fabric platform.
ja: bugs@fabricengine.com もしバグを発見したら、明快な再現手段を付しEメールをください。(使用OSとDCCアプリ、それぞれのバージョンについての詳細も)Fabricからの返答は、Fabricプラットフォームの問題の解決にあたって追加情報を必要とする場合のみですので、ご了承ください。

source: Changes
ja: 変更点

source: Please note that the way KL2DFG works with -inheritance and -polymorphism has changed. Now the polymorphism flag is called **polyThis** and we introduced a new flag **polyParams** for methods with the same notation within an extension, with respect to parameter types.
ja: KL2DFG の -inheritance, -polymorphism オプションでの動作は変更されました。以後 polymorphism フラグは **polyThis** と呼びます。新しい **polyParams** フラグを導入しました。これはエクステンション内のパラメータの型と同一の表記を持つメソッドに対し使用します。

source: There is also a change in the way node and preset names are handled. You can now change the node name of a preset, but it won’t be reflected in the node header, which will still show the preset name. Entering the preset will show the Path (which reflects the name of the node) and the Preset Name. When a node has been inlined (Split from preset), any references to the preset name are lost and it will only show the Path.
ja: ノードとプリセットの名前の取り扱いについても変更されています。プリセットのノード名を変更することができるようになりました。ただし、ノードヘッダには反映されずに、ヘッダにはプリセット名が表示されます。プリセットに入ると、『プリセット名』と『パス』（ノード名を反映します）を表示します。ノードがインライン化（つまりプリセットから切断）されると、プリセット名へのすべての参照が失われ、『パス』飲みを表示します。

source: Fabric Engine 2.0.1 includes additional samples for the Standalone:
ja: Fabric Engine 2.0.1 ではスタンドアロン向けの付属のサンプルを追加しました。

source: Known Issues, Limitations and Workarounds
ja: 既知の不具合、制限事項、回避策

source: **Limitation**: Saving Presets won’t include the attached comment (FE-4900)
ja: **制限**: プリセットの保存にコメントが含まれない(FE-4900)

source: Workaround: Use the node tooltip property instead
ja: 回避策: 替わりにノードのツールチッププロパティを使用する

source: **Limitation**: In Fabric for Maya and Fabric for Softimage, when creating a new variable via "Right-Click -> New Variable" or by simply copy/pasting an existing variable node, the list of variables in the node explorer will not be refreshed. (FE-5695 )
ja: **制限**: Fabric for Maya, Fabric for Softimage において、 「"Right-Click -> New Variable"」あるいは「既存の変数ノードをコピー・アンド・ペースト」し、新規の変数ノードを作成する際、ノードエクスプローラ中の変数リストが再更新されない (FE-5695)

source: Workaround: The variables will appear in the explorer if one closes Canvas and re-opens it.
ja: 回避策: Canvas を一旦閉じ再度開くと変数がエクスプローラ上に現れます。

source: **Limitation**: Graph editor does not update after undoing a name change (FE-5744)
ja: **制限**: 「名前の変更のアンドゥ」がグラフエディタに反映されない(FE-5744)

source: Workaround: Entering and exiting the node will force a refresh of the name.
ja: 回避策: ノードに入る・閉じるで強制的にノード名に更新がかかります。

source: **Limitation**: The surface scuplting example scene for Maya (manipulation_surfacesculpting.ma) does not work correctly with Maya 2016.
ja: **制限**: Maya用の surface scuplting サンプルシーン(manipulation_surfacesculpting.ma)が Maya 2016 で正常動作しない

source: List of Issues Addressed
ja: 修正された不具合

source: **General**
ja: **一般**

source: FE-5658 Added the environment variable FABRIC_NO_EXPIRY_DIALOG to set-up the license warning as a log instead of a popup.
ja: FE-5658 環境変数 FABRIC_NO_EXPIRY_DIALOG を追加しました。ライセンス警告をポップアップではなくログとして記録します。

source: FE-5431 OpenGL warning when opening canvas on OS X has been fixed.
ja: FE-5431 OS X でCanvas を開く際の OpenGL 警告を修正

source: FE-5426 Removed dumpstack() trace in InlineTransformBase method of InlineTransform.kl
ja: FE-5426 InlineTransform.kl の InlineTransformBase メソッドから dumpstack() スタックトレースを削除

source: FE-5487 Split windows prompt.bat in two files: environment.bat which sets the environment variables and prompt.bat which calls environment.bat and then opens a command line.
ja: FE-5487 windows の prompt.bat を2つのファイルに分割: 環境変数の設定に environment.bat ／ environment.batを呼び、コマンドラインウィンドをひらく prompt.bat

source: FE-5643 Corrected an issue where the Splice API always consumed an interactive license.
ja: FE-5643 Splice API が常にインタラクティブライセンスを使用する問題を修正

source: FE-5650 Allow emptying the required extension field from a preset/graph.
ja: FE-5650 preset/graph フィールドより必要なエクステンション（required extension）を空にできるように修正

source: FE-5644 Fix default name when executing “create preset” and the node is already a preset.
ja: FE-5644 既存プリセットが存在する際の “create preset” 実行時のディフォルトの名前を修正

source: FE-5674 Avoid ‘Graph Saved’ messages when autosaving.
ja: FE-5674 オートセーブによる ‘Graph Saved’ メッセージを回避

source: FE-5620 Exporting a preset no longer breaks the undo stack.
ja: FE-5620 プリセットのエクスポートによるアンドゥスタック破壊を修正

source: FE-5632 Implemented a method to load DFG presets and Extensions programmatically instead using environment variables with FabricCore::Client::registerExtensions(pathname).
ja: FE-5632 DFGプリセットとエクステンションの読み込みメソッドを実装、環境変数の使用ではなくプログラムによる。 FabricCore::Client::registerExtensions(パス名)

source: FE-5637 License limit error message was printed for all Fabric 50 users. Now the message only appears when there are 3 or fewer licenses available.
ja: FE-5637 全ての Fabric 50 ユーザにライセンス制限エラーメッセージが表示されていたが、ライセンスが残り3以下となった場合のみ表示するように変更

source: FE-5573 Cache nodes inside compounds now have the same performance as exploding the compound.
ja: FE-5573 コンパウンド中の Cache nodes が展開されたものと同一のパフォーマンスとなる用に修正

source: FE-5627 More than one _ and a number is now allowed in the script name of a node.
ja: FE-5627 ノードのスクリプト名に１個以上の _ と 数字を使用可能に変更

source: FE-5601 Exploding multiple copies of a compound no longer results in duplicated connections and crashing.
ja: FE-5601 コンパウンドの複数のコピーの展開による、接続の重複とクラッシュを引き起こす問題を修正

source: FE-5526 OSX GCC Visibility settings are now set properly.
ja: FE-5526 OSX GCC Visibility settings を正しく設定できるように修正

source: FE-5696 Allow resolution of old port names when polymorphic ports generated by KL2DFG have been renamed.
ja: FE-5696 KL2DFG により生成されたポリモーフィックなポートがリネームされた際の古いポート名の解決が可能に

source: FE-5462 Execute ports now behave as expected.
ja: FE-5462 Execute ports が機能するように修正

source: FE-5400 Creating an out port of type Execute no longer causes Canvas to crash.
ja: FE-5400 Execute型の出力ポートの作成により、Canvasがクラッシュする問題を修正

source: FE-5486 ANSI support for Fabric Cache dirs has been added, allowing accents and umlaute characters.
ja: FE-5486 Fabric Cache のディレクトリに ANSI をサポート。アクサン記号やウムラウト文字を使用できます。

source: FE-5635 FABRIC_LOG_LEVEL has been improved.
ja: FE-5635 FABRIC_LOG_LEVEL を改善

source: FE-5618 Ensure that unresolved type errors only block execution of graphs when they are actually connected to the output of the graph.
ja: FE-5618 型の未解決エラーによるグラフの実行中断は、グラフの出力に実際に接続している場合のみに修正

source: FE-5108 Copying external arrays into variable arrays is now possible (Vec3<> to a Vec3[] port).
ja: FE-5108 external arrays を variable arrays へコピーする事が可能に (Vec3<> to a Vec3[] port).

source: FE-5516 Presets were showing up in 'Variables' section of the node explorer even though they didn't have any variables.
ja: FE-5516 ノードエクスプローラの 'Variables' セクション中に variable を持たなくものでも「プリセット」を表示

source: FE-5525 .clone() was not working properly with dictionaries of arrays.
ja: FE-5525 配列の辞書に対する .clone() が正常に機能する用に修正

source: FE-5162 The symbols and icons in the node header menu (when connecting ports) have been improved.
ja: FE-5162 ノードヘッダメニュー（ポート接続時に表示される）のシンボルとアイコンを改善

source: FE-4577 Renaming nodes has been improved to avoid ambiguity with titles and names.
ja: FE-4577 ノード名の変更を改善、タイトルと名前の曖昧さを回避

source: FE-5504 accents (e.g. 'é') and umlaute (e.g. 'ä') are now supported in filenames.
ja: FE-5504 ファイル名にアクサン('é')とウムラウト('ä')を許容

source: FE-5506 Save file dialog in Linux now adds .canvas extension.
ja: FE-5506 Linux のファイル保存ダイアログに .canvas 拡張子を付与

source: FE-5167 Canvas Path (the name at the top of the canvas) text is more legible.
ja: FE-5167 Canvas パス (canvasの最上部に表示される名前) テキストの可視性向上

source: FE-5458 Color picker works as expected on OS X.
ja: FE-5458 OS X でカラーピッカを動作するよう修正

source: FE-5374 Some drawing glitches with connections and collapsed nodes have been resolved.
ja: FE-5374 ノード接続と折りたたみによる描画乱れを修正

source: FE-5499 -inheritance and -polymorphism flags were not working in certain situations. Now the polymorphism option is called polyThis and we introduced a polyParams parameter for methods with the same notation within an extension, with respect to parameter types. For more information, see :ref:`canvas-programmer-guide-kl2dfg`
ja: FE-5499 -inheritance と -polymorphism フラグを特定状況で機能しないように変更。今後は polymorphism オプションは polyThis と呼ぶ。新しい polyParams フラグを導入。エクステンション内のパラメータの型と同一の表記を持つメソッドに対し使用します。詳細は see :ref:`canvas-programmer-guide-kl2dfg` を参照

source: FE-5450 ^and % operator overloading has been corrected.
ja: FE-5450 ^ と % 演算子のオーバロードが正常に動作

source: FE-5051 KL Dict iteration exposed in EDK.
ja: FE-5051 KL Dict iteration を EDK に公開

source: FE-5032 Function presets are saved with carriage returns instead of \\n.
ja: FE-5032 Function プリセットの保存の際、改行コードに \\n ではなく carriage returns を使用

source: FE-5101 Object.isNull was actually isNotNull. This was Not Correct :-)
ja: FE-5101 Object.isNull が実際は isNotNull だった問題を修正. 当然これは異常でした :-)

source: FE-5454 notifyExecPresetFileRefCountDidChange is now called recursively.
ja: FE-5454 notifyExecPresetFileRefCountDidChange が再帰的に呼ばれるように変更

source: FE-5610 Splitting a preset, then changing the code of a nested inlined node was persisting the change within the session to other instances of the original preset.
ja: FE-5610 プリセットから分離され、その後ネストされたインラインノードのコードへの変更が、セッションを通じて保持されます。分離元のプリセットの他のインスタンスへも波及します。

source: FE-5679 InlineDrawing drawing handles now have execute ports.
ja: FE-5679 InlineDrawing によるハンドル描画に execute ports 追加

source: FE-5581 RelaxOnSurface preset added. It relaxes an array of Vec3 on the surface of a polygon mesh.
ja: FE-5581 RelaxOnSurface プリセットを追加. ポリゴンメッシュ表面上に Vec3配列 を弛緩させる

source: FE-5582 Voxelize preset added. It converts the volume of a polygon mesh into an array of Xfo in new preset 'Voxelize' in 'Compounds/Instanciate/'.
ja: FE-5582 Voxelize プリセットを追加. ポリゴンメッシュボリュームをXfo配列に変換。'Compounds/Instanciate/' のなかにあります

source: FE-5585 PushOnSurface preset added. It moves positions to the closest location of a polygon mesh.
ja: FE-5585 PushOnSurface プリセットを追加。ポリゴンメッシュの最近傍位置に移動します。

source: FE-5584 AlignToSurface preset added. It aligns the orientation of an array of XFOs to the surface normals of a polygon mesh.
ja: FE-5584 AlignToSurface プリセット追加. XFOの配列の向き（orientation）を、ポリゴンメッシュの法線へ整列させます。

source: FE-5583 GeneratePositionSet preset added. It generates a set of positions on a surface. This is not to be confused with the existing "Scatter" preset. Instead, "GeneratePositionSet" creates non-random and fairly evenly distributed positions.
ja: FE-5583 GeneratePositionSet プリセット追加. サーフェス上の位置を一揃え生成します。既存の "Scatter" プリセットとは違い、 "GeneratePositionSet" は非ランダムであり、均等に位置を配分します。

source: FE-4925 Math Extension: The '+' operator of Box2/Box3 has been corrected.
ja: FE-4925 Math Extension: Box2/Box3 に対する '+' 演算子を修正

source: FE-5558 Math Extension: Matrix node elements no longer have hardcoded port names.
ja: FE-5558 Math Extension: Matrix ノードの要素のポート名がハードコードされていた問題を修正

source: FE-5659 Canvas nodes can now be copy pasted inside Maya.
ja: FE-5659 Canvas Maya 中、ノードのコピーアンドペーストが可能に

source: FE-5603 On Linux (only) libFabricSplice and libFabricMaya are now dynamically linked.
ja: FE-5603 Linux (のみ) libFabricSplice と libFabricMaya が dynamically リンクされるように変更

source: FE-5298 Replaced MString and std::string with FTL::StrRef to improve the performance.
ja: FE-5298 MString と std::string の置換に FTL::StrRef を使用しパフォーマンスを改善

source: FE-4799 Removed opaque in DCC option.
ja: FE-4799 DCC オプションからopaque を削除

source: FE-5301 Timers now exclude recursive handle pulls.
ja: FE-5301 Timers によるハンドル再帰的呼び出しを排除

source: FE-5631 "FabricCanvasGetContextID" and "FabricCanvasGetBindingID" commands have been added.
ja: FE-5631 "FabricCanvasGetContextID" and "FabricCanvasGetBindingID" コマンドを追加

source: FE- 5670 “FabricCanvasInspectOp” command added, with a new menu entry 'Inspect Canvas Op'.
ja: FE- 5670 “FabricCanvasInspectOp” コマンドを追加, 対応するメニュー名は 'Inspect Canvas Op'.

source: FE-5642 Canvas / Splice Ops now work inside reference models.
ja: FE-5642 レファレンスモデル中の Canvas / Splice Ops が機能するように変更

source: FE-5522 EvalContext in BaseInterface class implemented so that the node “Current EvalContext” outputs the correct data.
ja: FE-5522 BaseInterface クラスに EvalContext を実装, “Current EvalContext” ノードが正常なデータを出力するように修正

source: FE-5534 Changing String port from Internal to XSI Parameter is now possible.
ja: FE-5534 String port を Internal から XSI Parameter へと変更することが可能に
